Aqui vai a pergunta de novo.
Estamos tentando escrever uma consulta que
retorne todas as espécies do zoológico,
junto com suas populações.
E aqui está uma resposta possível:
select count(*) as num, species from
animals, group by species, order by num desc, or desc for short
E isso é o que está
acontecendo nessa consulta.
count(*) as num e species são as colunas
que queremos retornar.
Animals é a tabela na qual
faremos a seleção.
Estamos agregando por espécies e
a agregação é a contagem.
E estamos ordenando por essa coluna de contagem,
num, em ordem decrescente.
Respondendo a este teste,
reunimos agregação de
contagem, agrupamento e ordenação.
A consulta deste exercício não
exigia a cláusula where,
pois não queríamos excluir
nenhuma linha do censo.